Specijalno za forum IPTV Zezanje
Želim otići na Mars.
Ne samo u posjetu, želim živjeti tamo.
Onda bih bio živi dokaz da je
život na Marsu moguć.
Dokaz da, ako je potrebno,
čovječanstvo može početi ponovno.
Mi smo u nevolji, i to svojom krivnjom.
Ponestaje nam vremena, a s
Majkom Prirodom nema pregovora.
Ne možemo odustati. Ne sada.
Mars je planeta, zrela i spremna za život.
Zemaljske sirovine su možda iscrpljene
ali postoji jedan resurs koji
nipošto ne smijemo zanemariti.
Onaj najvredniji, onaj bez granica:
Hrabrost.
Napisao sam to kad sam
imao dvanaest godina.
Moje pismo Bijeloj kući.
Nikad nisam pomislio da će ga
predsjednik pročitati naciji
koja je oplakivala gubitak još
jedne grupe astronauta.
Nisam ni sanjao...
da ću biti proglašen
"simbolom odlučnosti.”
Mladić s jedinstvenom vizijom.
A ostalo je...
Ne povijest, već samo početak.
Evo nas ovdje.
Zahvaljujući Genesis Space Technologies...
za 20 sati, Magellan 61 prevest
će šest astronauta na Mars,
ne u posjetu, nego da tamo žive.
Prvi pravi stanovnici Marsa!
Od dječačkog sna, do najvećeg ljudskog
okupljanja u svemiru ikad pokušanog
naselja poznatog kao "East Teksas Mars."
Hajde, recite sa mnom:
"Samo dodati vodu."
Što god da ja jesam...
Ne mogu se mjeriti sa ovih šest heroja.
Živućim primjerima bezgranične hrabrosti.
I u tom duhu, predajem stvar
u ruke zapovjednici misije ove...
povijesne ekspedicije:
Glavnom astronautu Sarah Elliot.
Nažalost imamo vremena
samo za nekoliko pitanja.
Znate kako je, noć prije odlaska.
Scott Hubbard, Aerospace Times.
Gđo Elliot,
kakav je osjećaj žrtvovati iduće četiri
godine svog života na Marsu?
To nije žrtva, to je prilika.
Osjećam poniznost, uzbuđenje i
zahvalnost za priliku da budem pionir.
Gđo Elliot, zar se ne bojite,
s obzirom na povijest i opasnosti?
Naravno.
Bojim se da bih mogla nekako
iznevjeriti misiju...
Učila sam da su ljudi koji
prihvaćaju rizik bez straha hrabri.
Još hrabriji su oni koji preuzimaju
rizik unatoč njihovu strahu.
Hrabrost je strah koji je prevladan.
T - deset, devet, osam...
sedam, šest, pet, četiri...
tri, dva, jedan, nula.
Paljenje. Lansiranje.
LANSIRANJE MAGELLANA 61
Spremni za spajanje sa
vozilom za prijevoz na Mars.
Magellanova brzina je dobra.
Pazi na okretanje, Sarah.
Kontakt.
- Ne još, ne još.
Ručno spajanje potvrđeno.
Na Mars!
DVA MJESECA KASNIJE
Jesi li dobro?
- Da, dobro sam.
Sarah, možemo li popričati?
- Što je?
Pokaži mi.
Ne možemo samo vratiti
misiju natrag, točno?
Doktore, kako je ona zapravo?
- Mislite, osim što je izmučena?
Ona je dobro.
- Ovo je katastrofa.
Nathaniel, ona će roditi odmah nakon
dolaska. Moramo to predvidjeti.
Astronaut je loše postupio i NASA
odlučuje što će biti nakon rođenja.
Odlučuje o čemu?
- O njihovom povratku.
Tome, ovdje je nešto važnije u pitanju,
fetus je izložen nultoj gravitaciji
tijekom cijele trudnoće.
To je neistraženo područje.
Nećemo s ovim u medije,
ostaje među nama, zasad.
Trebamo više informacija.
- Kako to misliš?
Kažem, trebamo plan za iznenadne situacije.
Dr. Loh će se poroditi na Marsu.
Držimo ovo tiho i
čekajmo da se riješi.
Sarah je možda postupila neodgovorno,
ali ona nije više samo astronaut...
... a odluka nije samo na Genesisu.
Ona je...
... sada majka.
To je i njena odluka.
Diši duboko. Tiskaj, tiskaj.
Bravo. Duboko udahni i tiskaj.
Bravo, Sarah.
Nastavi disati. Ide ti dobro.
I posljednji put, tiskaj.
- Duboko udahni. Tiskaj!
Je li zdrav?
- Dobro obavljeno.
Izgleda dobro.
Sarah?
Otkucaji srca joj padaju.
- Trudničko trovanje.
Dva miligrama lorazepama. Polako.
Još uvijek ne reagira.
Dajte joj 20 miligrama.
Požurite. Srce joj otkazuje.
Hajde, Sarah, diši.
Kako dugo? - Trideset minuta bez
otkucaja srca. Prekini s oživljavanjem.
Izgubili smo je.
G.Shepherd, jeste li tamo?
U redu, evo što znamo do sada.
Dvije trećine manja gravitacija
mijenja unutarnje organe djeteta.
Srce nije dovoljno jako da
pumpa na Zemljinoj gravitaciji.
Kosti su krhkije i vjerojatno mnogo veće.
Dijete neće preživjeti povratak.
- Da, no Nathaniel, u očima svijeta...
nije li ta misija "East Teksas" samo
eksperiment? Neće li biti oprošteno?
Tome, to nije miš. To nije majmun.
To je ljudsko biće, a u očima svijeta...
zapovjednica misije bila je ne samo
trudna, već je i umrla na porodu...
osuditi bebu na opstanak bez
majke u svemiru...
Zamislite krvave proteste.
East Teksas počiva na novcu,
znanosti, povjerenju...
i nadasve, dobrim odnosima
s javnošću.
Zapamti, govorimo o tajni,
govorimo o zataškavanju.
To bi uništilo tvrtku.
Osim ako...
- Osim ako što?
Osim ako ne zataškamo,
već prihvatimo odgovornost.
Suočimo se s tim.
- Chuck...
Želim se pridružiti sljedećioj misiji.
- Kao putnik? - Da.
Nathaniel, zaboga... Evo ga opet.
- Ne, u pravu je. To će
najbolje pokazati potporu.
Hvala, Alice. Zamislite njihov moral.
Izgubili su svog vođu.
Nathaniel, ne dolazi u obzir.
I ti to znaš.
Propustila sam nešto? - Doktorice,
molim prosvijetlite Alice.
Hydrocefalie.
Našli smo to kod dr. Shepharda
na prvom sistematskom pregledu.
Prirođena abnormalnost mozga.
- To je benigno. - Dok ne ode u svemir...
A ako želim prihvatiti taj rizik?
- Žao mi je, ništa od toga.
Dakle, dijete ostaje na Marsu?
Ja ne vidim nikakav...
Nemamo izbora.
Recimo da kažemo istinu
i izgubimo sredstva.
Recimo da, odustanemo od
svega zašto smo se borili.
Recimo da svih vratimo doma.
Čuli ste doktoricu,
dijete ne bi ni preživjelo put.
Držanje u tajnosti, spašava tvrtku...
a time spašava i East Teksas,
što spašava i dijete.
Dakle, dijete ostaje tajna?
Da.
Žao mi je. Da.
Mogu li vam dovesti vaš
automobil. g Shepherd?
Ulazimo u stratosferu.
Ulazimo u atmosferu.
Maksimalna visina.
Približavanje svemiru.
Smanjite brzinu. Opasnost.
Prekoračenje brzine.
LETJELICA UNIŠTENA:
NEMA PREŽIVJELIH
Svi su poginuli.
16 GODINA KASNIJE
Ha, tu si.
Centaur, možeš li mi nacrtati kartu?
- Kartu čega to želiš, Elliot Gardner?
Ruta kroz ventilacijski sustav
iz moje sobe u skladišni
prostor u East Teksasu.
A zašto bi želio tu informaciju?
- Ne tiče te se.
Tiče me se.
Ja sam tvoj najbolji prijatelj.
Ne, ti si stroj s elementarnom
umjetnom inteligencijom.
Koju sam pomogao napraviti.
- To mi vrijeđa osjećaje.
Ti nemaš osjećaje. - Imam,
ja sam tvoj najbolji prijatelj,
ja sam tvoj učitelj, tvoj kompić.
Zagrli me.
Izradi mi kartu ventilacijskog sustava.
- Ta informacija je povjerljiva.
Žao mi je.
- Ne, meni je žao.
Informacija je povjerljiva.
Gardner, nemoj. Ja sam tvoj prijatelj.
Garner, prestani. Jednom davno,
duboko u šumi od 15 jutara...
žaba našla sovu na ulaznim vratima.
Poplava je...
Centaur, gle tko je upravo zaobišao
firewall East Teksasove infrastrukture.
UNESITE BROJ MISIJE
Broj misije.
Vrijeme nam istječe, a...
„majka priroda ne pregovara”.
Pisao je Bijeloj kući, a imao je
dvanaest godina. Bla, bla.
Nažalost, imamo vremena samo za
nekoliko pitanja. - Bok, mama.
Znate kako je, noć prije polaska.
Gdje si?
Nastavit će se.
Kolonija 52-B, prijavak
automatskoj zračnoj komori.
Kasniš.
Bok, Kendra. Što ima?
Jesi li vidjela ovo?
Baš je fora.
Radi bolje ako ga uključiš.
Mlaznica 23 je začepljena.
I usput, ne mogu kontaktirati Centaura.
Što si mu opet učinio?
Provjeravaš me?
- Ne, samo da znaš, slijedeći put
provjerit ću Centaura.
- Da, a on će provjeriti mene.
Nisi me prevario, Elliot Gardner.
Nikad i nisi mogao.
23 bi trebao raditi.
Stvarno?
Baš ti hvala.
Izvoli. - Hvala.
A sada se baci na 17.
Još uvijek si nam neophodan.
Što je? - Kako mogu biti neophodan
ako nitko ne zna da postojim?
NE KORISTI SVE SVOJE MIŠIĆE
SAMO ONE KOJE ŽELIŠ ZADRŽATI
Otvori.
Pusti.
Virtualna šetnja.
Dođi.
Želiš to? Dođi i uzmi.
Idi donesi to.
Što bi ti bez mene?
Nedostajat ćeš mi.
- I ti ćeš meni nedostajati.
Hajde.
Pusti ponovo.
Memo.
Sjećanje. Kuća. Čekat ću
da se vratiš. I ja ću isto.
Ispiši.
Centaur, može malo mira?
Opet? Ovih dana samo
tražiš da te pustim na miru.
Sjećam se kad smo ti i ja...
Gdje je kod?
Bok, Tulsa.
Budi uz mene. - Zašto?
Jer jadnici vole društvo.
- Zašto si ti jadna?
Imam posla s nezanimljivim
likovima u školi.
Svi su tako lažni.
Nitko nije stvaran, znaš.
Moj najbolji prijatelj nije ni stvaran.
- Pričaj mi o tome.
Uglavnom, drugoga punim 18,
odlazim iz ovih stopa. Emancipacija...
"Emancipacija, mobilnost, glazba."
Podići ćeš zmaja sa mnom?
- Ne, Tulsa, da barem mogu ići s tobom.
Govoriš to od prošlog ljeta. A možeš.
Ne, ne mogu. - Oh, da,
ne možeš napustiti kuću.
To nije kuća, to je penthouse
na Park aveniji.
Ne mogu otići zbog moje bolesti.
"Osteogenesis imperfecta."
- Još uvijek ti ne vjerujem.
Hoće li ti poočim biti nesretan?
- Da, nema više državnih čekova.
Nastava je gotova. Moram ići.
Vidimo se u strip-rubrici.
Što to znači?
Uvijek to kažeš. Što to znači?
Ne znam. Imala sam polusestra u
Oklahomi koja je to stalno govorila.
Samo još jedan način za reći "zbogom”.
Sviđa mi se. Čujemo se sutra?
Nikud ne idem.
Odakle ti taj film?
Jedan od njemačkih znanstvenika
koji su bili prošli mjesec mi je ostavio.
Kako znaš o čemu se radi?
- Oprostite, molim?
Molim? - Jednostavno je.
Vidiš ove momke? Oni su anđeli.
Paze na ljude na Zemlji i
brinu se da budu dobro.
Vidiš tog anđela? - Aha.
- Zaljubio se u nju, i pao na Zemlju.
Ti si romantičan.
Više neće biti anđeo.
Bit će baš poput nje.
Hej, Tulsa, provozaj nas, droljo.
- Imam Harley koji možeš voziti.
Dolazi ovamo! Zbrisat će nam!
Kako je, Chuck? Ne trebaš ustajati.
"Bok, dušo, kakav ti je bio dan?”
"Stekla si već nove prijatelje?"
Mo'š mislit. Ne mogu ih se otarasiti.
Najpopularnija sam cura u razredu.
Jesi li već provjerio četvrtak?
Ne bih htjela da...
Čekaj malo. Četvrtak je. Hej, hej
Chuck, Chuck, budi se!
Moraš odraditi Sandersovu farmu.
Hajde, budi se!
Imaš samo jedno polje za zaprašiti.
Prilično lako, ha? Najviše 15 minuta.
OTKLJUČANO
U redu, starter.
Probaj kočnice.
- Nema kočnice.
Dobro, provjeri mlaznice.
Provjereno.
- Ne kada sam iza aviona!
Izgubit ćemo dio imanja.
- Ti to obavi.
Što?
- Znaš voziti ovo. Ti to napravi.
Sjajno roditeljstvo, stvarno.
Riskirati moj život za 190 zelembaća.
Dobro je znati koliko ti moj
život vrijedi.
Smiri se. Imam te.
Sve će biti u redu. Ovdje sam.
Jesi li poludio? Misliš li da se
protokol ne odnosi na tebe?
Mogao si izazvati atmosferski šok,
ili čak i umrijeti.
Nitko se ne vozi sam,
bez obzira o kome se radi.
Gardner, što se događa?
To ti ne priliči.
Ne bi razumjela.
Moja majka je tamo.
Kako si otvorio elektronsku bravu?
Taj magnetski implantat prati rast
tvog tijela. Ne služi kao kalauz.
A kako si uopće naučio kako to učiniti?
- Odgojili su me znanstvenici u balonu.
Otvori.
Ta plaketa za tvoju majku nije ništa
više nego komad metala na tlu.
Njezin je pepeo rasut po Tihom oceanu.
Imaš pravo to znati.
Nije tamo vani, Gardneru.
Ona je u tebi.
Ne volim ići spavati kad se svađamo.
Ne svađamo se.
Zar se tako pozdravlja starog prijatelja?
- Ako on dolazi nenajavljeno, da.
Riječ je o dječaku.
G.Shepherd, nemate pojma
kako je pametan.
Dosada je odbijao je veze.
Ne učiniti to sada...
Oprostite. To bi bilo nehumano.
- Gđo Wayne, dirnut sam vašom brigom,
ali ništa nije važno ako on ne može
preživjeti. Već smo to raspravljali.
Za početak, trebali bi koristiti
nanocjevčice da mu povećamo
gustoću kostiju.To je vrlo složen postupak.
To je... preriskantno. Žao mi je, Tome,
ne mogu se složiti s tim.
Uz dužno poštovanje, Nathaniel,
ja ne molim. Ja zahtijevam.
Nije te bilo 16 godina.
- Zna li NASA za ovo?
NASA je uvijek imala dvojbi s ovim.
Žele učiniti pravu stvar, što to i jest.
Žele dečka vratiti kući.
Ovo je naša šansa da pretvorimo
loš rejting kod javnosti u dobar.
To nema veze s odnosima s javnošću.
Govorim o životu dječaka.
Čekaj malo. Htjeli mi to ili ne,
ja sam još uvijek osnivač.
Htjeli mi to ili ne, East Teksas
je i dalje moja zamisao.
Znate, imate više vjere u to
kako će javnosti reagirati od mene.
Gardner...
... imam vijesti.
Pogodi što.
ZEMLJA - 225 milijuna km.
Vodiš me na Bora-Bora?
To je bila šala. Zanemari.
Možda su pronašli lijek za moju bolest.
OK, moje je bilo bliže istini.
Ali to što sam ti rekao
je istina.
Morat ću na operaciju...
I na fizioterapiju.
Brže, brže. Nastavi. Dobro obavljeno.
Sjeti se zašto trčiš.
Ako sve prođe dobro,
doći ću te vidjeti.
Zakon, a kad će se to dogoditi?
Za nekoliko mjeseci.
To je poduže putovanje.
Nemoj predugo. Jednom kad me
udomitelji izbace, nema me.
Vidimo se u strip-rubrici..
Datoteka 32: Ljudsko udvaranje.
Tu smo. Smijem li?
Izgleda da viteštvo nije skroz mrtvo,
barem ne u Nantucketu.
„Barem ne u Nantucketu.” Ponovi.
Tu smo. Smijem li?
Izgleda da viteštvo nije skroz mrtvo,
barem ne u Nantucketu.
Bravo. Dobro izvedeno.
Hoćeš li posjetiti svog bivšeg?
Provalio sam u dosjee znanstvenika.
Ti si pametan računalni lopov.
Zašto ste se rastali?
Promijenio se kad je otkrio
da ne možemo imati djecu.
Jesi li tužna što ne možeš imati djecu?
Teško pitanje.
To je značilo da nisam morala birati.
Majčinstvo nije bilo san koji
sam tada sanjala.
Moj otac je negdje na ovoj stvari.
Zemlja. Možemo ga potražiti.
Ne moramo mu reći tko sam.
Mogao bih ga samo vidjeti.
Možda ga mogu pitati koliko je sati.
Nitko ne mora znati.
Znaš li gdje živi?
Ne.
- Njegovo ime?
Gardner, kunem ti da ne znam
ništa o njemu. Nitko ne zna.
Kako bih se trebao ponašati na Zemlji,
s ljudima?
G. Shepherd?
Vaša kava.
POSADA TRENUTNE MISIJE
Oprostite, gospodine,
imate li zakazano?
Tom!
- Gospodine...
- Nathaniel... - Stanite!
Što radiš ovdje?
- Želim ga vidjeti.
Nemoguće.
- Ne, ono što je nemoguće...
bio je njegov let na Mars i natrag.
Nemoguće je bilo
graditi naš spas tamo!
Ali ja sam napravio to mogućim,
pa mi reci što je još nemoguće.
Gardner, kako se osjećaš?
- Vode. - Je li sve u redu?
To je voda.
Jesi li žedan?
- Ne, to je...
Stavi to nazad.
- Voda je posvuda.
Osjećam se tako teškim.
Ali zašto, je li to normalno?
- Mislim da koriste izraz „euforija”.
Oprosti za karantenu.
Treba zaštititi tebe od nas,
a ne nas od tebe.
Ista kupola, drugi planet.
Ništa se nije promijenilo, zar ne?
Osim toga.
Sve je plavo i zeleno.
Ima toliko mnogo boja.
Ja sam Nathaniel Shepherd. Kako si?
Dobro. Samo previše težim.
Znam tko ste.
Želim biti poput njih.
Smiješno, jer oni žele biti ti.
Imam toliko pitanja o Marsu.
Ne koliko ja imam o zemlji.
- Iznenadit ćeš se.
Ja prvi. Što ti se najviše sviđa na zemlji?
Kiša. Moj red.
Što si najradije radio na Marsu?
- Pretvarao se da sam na Zemlji. Moj red.
Jeste li vidjeli kako mi majka umire?
- Ne.
Da.
Da. Žao mi je.
Čega se bojite?
- Tebe. Vrlo si razoružavajuć.
Hoćeš li pitati preko reda? - Da.
Mogu li ostati na zemlji?
- Ne mogu odgovoriti na to.
Zašto kiša?
- Zato što sve ispere.
Gardner...
Kendra. - Zdravo.
Konačno se susrećemo.
Kako se osjećaš?
Teško.
Brinu me te nedosljednosti
u zadnjoj seriji.
A krv? - Krv je gotovo normalna,
ali ako ćemo...
Gotovo? Gotovo?
Zar tako sad radimo ovdje?
Gotovo, jer želim misliti da ono
što radimo zahtijeva više sigurnosti.
Mislim na troponin. Testiranje
na troponin je ono na što ciljam.
Pokreni test na troponin, molim te.
- Troponin. Neka bude troponin.
Hej...
Žele napraviti još testova.
Već su obavili svoja testiranja.
Kažu da sam dobro.
Znam. - Više sam nego dobro.
Vraćaju me natrag na Mars, zar ne?
- Nisu to rekli. - Nisu ni trebali.
Imamo curenje.
- Karantena.
Da vas upozorim, ovo je pravi posao.
Čizme su otežane da
kompenziraju gravitaciju.
Kao da ste se vratili sa
Marsa na Zemlju.
Osjećaj će biti drugačiji.
Ne mogu vjerovati. Okrenuo je pritisak.
- Odgojen od znanstvenika.
Zaključaj. Ovo nije vježba.
Eno ga tamo.
Kamo to vodi? - Zona H.
Uputio se prema održavanju.
Smiri se. To je slijepa ulica.
Presvukao se. U redu, dečki,
provjerite dok za utovar.
OTKLJUČANO
Hvala.
U redu, pusti ga.
Moram razgovarati s tobom.
Gardner mi vjeruje, ali ne i tebi.
Samo trenutak, Kendra. Pošalji ekipe na
Washington Avenue Amtrak stanicu...
zračne luke i autobusne stanice.
- Ja idem s vama.
Kendra, hvala, ali nije potrebno.
Državna policija pomaže s blokadama.
Njima je rečeno da mu treba novo srce,
a donator se odjednom pojavio.
Obećajem, obećajem da ću te informirati.
Tvrdiš da brineš za Gardnerovo zdravlje,
no mislim da više brineš da
on ostane u tajnosti.
Nešto si rekla?
To je jedno od četiri vozila
hitne pomoći. Hajde.
Pronašao si Walda.
Ja sam Gardner.
To je vatra...
Tako je vruća.
Sviđaju mi se tvoje sunčanice.
- I meni tvoje.
Želiš se mijenjati?
Znaš li gdje je Colorado?
- Nekad sam znao.
Autobusna stanica je oko 3 palice
u tom smjeru.
Fraza iz golfa. Igraš li?
- Nekada jesam.
Što ti se najviše sviđa na zemlji?
Sanjati. A tebi?
Do sada...
... to što sam te upoznao.
Čudan klinac.
Ovo je baš fora.
Otvori.
Zatvori. Otvori.
Što vam se najviše sviđa na zemlji?
Kako znamo da će je otići posjetiti?
Ona je jedina osoba koju poznaje
na Zemlji. - U redu. Pročitajte mi to.
Ovo je ona.
Ostavljena je u Tulsi kao dijete slabijeg
imovinskog stanja u dobi od 4 godine.
Djevojka po imenu Tulsa
napuštena je u Tulsi?
To joj je nadimak. Bila je u 5 udomiteljskih
obitelji u proteklih dvanaest godina.
Ona zna njegovu priču? - Rekao joj je
da je ograničen na Park Ave penthouse,
i da ima osteogenesis imperfecta.
Krhke kosti.
Unesite adresu. Sletjet ćemo blizu.
Ne preblizu, ne želim ga prestrašiti.
Hej. - Dalje od mene.
- U redu.
Gospodo...
To sam ja.
Ja, Gardner.
Čemo to?
- Zašto si me samo otkantao?
Otkantao? - Potpuno si me isključio.
Nisi mi odgovorio ni na jednu poruku.
Rekao sam ti da idem na put?
Sedam mjeseci? Postoje mobiteli,
znaš. Možeš slati poruke, mailove...
Nisam te mogao kontaktirati.
To je bilo vrlo posebno putovanje.
Vrlo specifično putovanje?
Tko uopće tako govori?
Tulsa, možeš li usporiti?
Gravitacija je vrlo jaka.
O, žao mi je što ti je ovo teško,
ali stvarno mrzim kad me
otkanta jedina osoba koju...
Tulsa, nikad te ne bih isključio.
Dobro. Prošao sam kroz puno
toga da bih stigao ovdje.
"Jedina osoba koja" što?
Koju ne mrzim.
Viši si nego što sam mislila.
- Ti si opakija nego što sam mislio.
Što to nosiš? Tako je čudno.
Imam nastavu, pa... ne znam.
Možeš li samo ostati ovdje?
Ne miči se, Gardner.
I oni su bili vrhunci industrijske
revolucije 19. stoljeća.
20. stoljeće ima neke od najvećih izuma...
Pozdrav.
- Zdravo.
A ti si? - Gardner.
Jesi li prelazni učenik? - U redu.
Odakle dolaziš, Gadner?
- Iz East Teksasa.
Nisi na mom popisu.
- U redu.
Dobro, ljudi. Telefon, fonograf...
Rekoh ti da me čekaš.
- Čekao sam dovoljno dugo.
... od jednog oca. Tko je to?
- Thomas Edison.
Dobro. Daj mi činjenice o Thomasu
Edisonu. - Tip je bio mangup.
Edison nije bio mangup.
- Molim?
Edison je izumio istosmjernu, ali Nikola
Tesla je izumio izmjeničnu struju.
Edison je bio ljubomoran i rekao da
izmjenična struja elektrizira životinje.
Kao dokaz, elektrizirao je slona.
To nije mangup, to je loš čovjek.
Vidite, ljudi. Svaki dan naučite
nešto novo. Hvala...
Oprosti. To je naš sprej za
ispiranje očiju u slučaju nužde.
Dobro!
Dakle, operacija je uspjela.
Jesi li sada bolje? - Da.
Reci mi stvarno odakle si?
- Sa Marsa.
Došao si sa Marsa?
- Da.
Dobro. Nemoj mi reći.
Dobro. Pogledaj ovo.
To je moja majka.
Ona je mrtva.
- Žao mi je.
Zašto? Nisi ti kriva, nego ja.
Ja sam taj koji ju je ubio.
Ali ovo je moj otac.
Ti ćeš mi pomoći da ga pronađem.
Ne znam gdje je, ali...
Imaš osmijeh svog oca.
Pronašla sam kuću. Ruta 14,
širina 40, dužina 34.
Ti ostani ovdje.
Gardner!
Odmah trebaš poći sa mnom.
- Ne.
Ovdje smo da ti pomognemo.
Dovodiš se u veliku opasnost.
Zašto me samo ne ostavite na miru?
Ovo je moj život.
Gardner, molim te, hajde.
- Ja ću naći svog oca.
On je sve što imam.
- Nije istina. Imaš mene.
Ne, nemam. Kendra, sama si
mi rekla da ne želiš djecu.
Gardner, nisam tako mislila.
Znaš to. - Nikad nisi željela djecu.
Žao mi je što si me
uopće morala odgojiti.
Uzet ću auto. Samo idi.
Sagni se!
Oprosti!
Dobro, morat ćeš uskočiti unutra.
Požuri se.
Hajde, Gardner.
Brže.
Pokušavam mu pomoći.
Samo uskoči.
Hajde, hajde, upadaj!
Bravo.
Možda da sad uskočiš?
Gardner, molim te da sjedneš.
Bravo.
Hajde.
Znaš kako letjeti s ovim, ha?
- Ne.
O, ne.
Pritisak.
- Znam, grozno, zar ne?
Ne, Gardner, tlak ulja.
Dobro je, imam ih.
Izgleda da slijeću na autocestu.
Ovo će biti malo zeznuto.
Obično imam oznake na pisti.
Koordinate, trebam koordinate.
Tulsa, gore.
Kočnice, pokušaj.
- Nema kočnica.
Morat ćemo iskočiti.
Skočimo!
O, ne.
Jebote.
Moramo ići. Dođi sa mnom.
Nema tijela.
- Što? Jesi li siguran?
Da. Pročešljali smo olupinu.
Još su uvijek negdje živi.
Imala si jedan zadatak.
Zaštititi Gardnera.
Spriječiti da ostvari kontakt
s vanjskim svijetom.
Upravo zato kako bi se
izbjeglo nešto ovako.
Pripisuješ ovo meni?
Divila sam ti se više no itko.
Krpali smo East Teksas za tebe,
godinama.
Što pokušavaš reći? - Želim reći da
je misija bila tvoj posao i odgovornost.
Samo si odustao.
Gdje si uopće bio?
Kada će BMW biti spreman?
- Kasnije.
Možete li mi pokazati dokumente?
Molim vas, gospodine?
Ovo je krađa.
- Da, štogod.
To je pogrešno. - Kako misliš
da ćemo pronaći tvog oca?
Jesi li u pravu ili u krivu ovisi
o tome da li stvarno trebaš nešto.
Je li to tvoj prijatelj?
Kamo idemo? - Nekamo gdje
možemo nestati s radara.
Telefon isključen.
Nego, Gardner,
kad si rekao da si ubio majku,
što si točno mislio pod time?
Ona je umrla tijekom porođaja.
To ne znači da si je ti ubio.
Tko je taj tip? - Osnivač East Teksasa.
Odakle dolazim.
Mislila sam da si rekao da si iz New Yorka.
Tko je ta žena?
- Kendra? Ona je astronaut.
Odakle si sada, s Marsa? - Da.
Izlazi.
Ne razumijem. - Ne volim
kad se igraju sa mnom, Gardner.
O tome se radi? Mars?
Neka čudna bolest?
Ljudi su mi cijeli život lagali,
i to je...
... bilo kako bilo, ljudi su koma.
Koma su, lažu, iskoriste te,
da dobiju što žele, i onda te odbace.
A nisam zapravo ni voljela algebru.
G. Hall je uvijek pijan i nitko
ne razumije što govori...
... ali ne mari što radimo na računalima,
i zato sam se veselila algebri.
da mogu pričati s tobom.
Dakle, nestani.
Tulsa, ne lažem ti. Moja majka bila
je astronaut. Pogriješila je.
Ja sam rođen na Marsu.
Samo zato što su ti ljudi prije lagali,
ne znači da ti i ja sad lažem.
I samo zato što ti nešto zvuči ludo,
ne znači da nije istina.
Pa, ako me se stvarno želiš riješiti,
ti ćeš morati otići, jer ja idem naći oca.
Znaš, kad mi se ljudi tako obraćaju,
dobro ih isprašim.
Pokušaj. Stojim čvrsto na ovoj gravitaciji.
Dobro, možda stvarno vjeruješ sebi.
Što? - Žao mi je.
Za što? - Jer ljudi lažu,
jer ljudi sjebu stvari.
Žao mi je što si ljuta. - Nisam ljuta.
Smijem mi? - Što je to?
Viteštvo nije mrtvo,
barem ne u Nantucketu.
Putujem s luđakom.
Što je...
To je samo konj.
Ne bismo trebali to raditi.
Trebamo uređaj kojeg ne mogu pratiti.
Želiš znati gdje ti je otac, točno?
Nije zaključan. Smatraj se sretnikom.
- Osjećam se više kao kriminalac.
Postojala je Sara Elliot koja je
bila astronaut. Možda je to.
Preminula je ubrzo nakon dolaska
od greške sa tlakom na odijelu.
Opa, ja sam tajna.
- Naravno. A ja sam enigma.
Ista osoba.
- Znam, to ne radi...
Dovraga. Nema signala.
- Da, ovdje su prilično škrti.
Najbolje da spremiš mamac koji
će zaobići instalirani firewall.
Hvala.
Platite moj sendvič,
pa vas neću cinkati.
Ne, mi nemamo novca.
Oprosti. - Imamo novca.
Zašto ne vikneš to na glas?
- Imamo novac.
Oprostite, ne razumije sarkazam.
Evo, uzmi ovo.
Moja majka je nosila to kad je umrla.
Mislim da je nekakav prsten.
Izgleda kao poluprsten.
Dio većeg prstena?
Nešto piše na tome. Da vidimo.
To je Havasupai, indijsko pleme u Arizoni.
"Ujedinjenje polovica. Ljubav, vječnost.”
Potpisano je. Šaman Neka.
Mislim da je to nekakav vjenčani prsten,
a on ih je vjenčao. Šaman Neka.
Dobro, koliko je daleko Arizona?
Smješak.
O ne.
Ne smješak, već bjež'mo. Hajde.
Idemo.
Dvoje tinejdžera stiglo je tu sinoć.
Mislimo da su još uvijek tamo.
Gdje je on?
- Pusti je.
Hej.
- Imamo ga.
Jesi li dobro?
Reci mi.
Što se događa?
U pravu si, Kendra. Odustao sam.
Povukao sam se. I time su
emocije i pritisak još veći.
Sve dok je on bio samo lice na ekranu,
mogao sam se nositi s tim.
Osuditi dječaka na život kojeg
nikad nije tražio.
No, to je zlo svake tajne:
S vremenom samo postaje gore.
Svaki put kad mislim o tome,
što sam napravio, odluke koje
sam donio, ništa drugo nisam mogao
napraviti. Ali nije u tome stvar.
Suočio sam se s problemom.
Samo nisam znao što će
mi njegovo rješenje donijeti.
Ubilo me, i mogu reći,
još uvijek me ubija.
Moram to ispraviti.
Gardnerova krv ima povišene
vrijednosti troponina.
Vijesti nisu dobre, Kendra.
Hvala.
Pričaj mi o troponinu.
Što?
- Povišen troponin kod Gardnera.
On je miosetičan. Bazen je
prazan. Vidio sam graf.
Samo po sebi nije problem,
ali u kombinaciji s povećanim troponinom...
... mučit će ga povećano srce.
Njegovo srce ne može podnijeti
našu atmosferu, našu gravitaciju.
Ponestaje mu vremena.
Je li to balon?
Tulsa, tu je balon.
Tulsa, balon je vani.
Dobro, dobro.
- Ogroman je.
Burgeri i baloni. - Moraš usporiti.
To ti je peti?
Tako su ukusni.
Možeš li provjeriti unutra ima li
nešto novca? - Ovdje? - Da.
Kauboji uvijek sakriju par zelembaća.
Ne, to je za usta. Moraš puhati u to.
Ne, trebao bi... Da, u redu.
Lijepo. Dobar posao.
Imaš tragove na licu.
Hvala.
U redu, presvuci se. Opusti se,
ovo mjesto ima milijune trgovina
i prihoduje trilijune dolara.
Nemoj, kamere su okolo.
- U redu. Ali ovo je naš zadnji novac.
Idi, kupi si odjeću,
zatim se presvuci.
d Slamaš mi srce, slamaš mi ruke d
d možeš mi uzeti sve  d
d osim planova. d
d Moram učiniti velike stvari. d
d Možeš se smijati, zbijati šale d
d stajat ću baš ovdje kad umreš d
d moram učiniti velike stvari... d
Je li to tvoja pjesme?
- Možda.
Prelijepa je.
- Kako god.
Što se događa tamo?
Ne znam.
Imam vreće za spavanje. Spreman?
- Da.
I ovaj put ja vozim.
- Samo sanjaj.
Oprostite, gospodine.
Pusti opet.
Kreću se besciljno.
Zašto Novi Meksiko?
Obje ruke na volanu, oba oka na cesti.
Čovječe, imaš li problema?
Jer, gledaš me već zadnja četiri
sata i to me počima izluđivati.
Ti si tako predivna.
- I onda samo tako to kažeš?
Da, zašto ne? - Možda bi se
trebao praviti više cool.
Polako s tom ljubavnom igrom.
- Ali, mislim da si stvarno lijepa.
Najljepša si djevojka koju sam ikada vidio.
- Ne tako brzo, dijete.
Ti si... moraš se malo smiriti.
- Ali ja se ne želim smiriti.
Ne razumijem zašto te to
tako uzrujava.
Kao prvo, nisam uzrujana, već
mi je neugodno. Postoji razlika.
Osim toga, ljudi ne idu okolo govoreći
što osjećaju kad god nešto osjete.
Imaju čuvare i štitove i druge metafore.
Zašto?
- Zato što smo sjebani i prestrašeni...
... i pokušavamo biti nešto što nismo.
A ako bismo svi okolo
samo izjavljivali najintimnije želje
istim ljudima za koje ih osjećamo...
tada bi svi završili sretni, ili što već.
Gle, Gardner...
Drago mi je što misliš da
sam prekrasna... i
nekako mi je super s tobom,
ali ja ti nikad to ne bih rekla.
Upravo si rekla.
Zarumenila si se.
- Nisam se... zarumenila.
Obje ruke na volanu?
Ne.
Što se događa? To je...
Mislim da je riječ "euforija”.
Imam ideju.
Pozdrav u južnoj pustinji Las...
Zatvori oči.
Kako si postala još više
prekrasna u 20 sekundi?
Želiš me poljubiti?
Da, ali ne znam kako.
Znat ćeš.
Ne razumiješ. Na Marsu
ljudi nisu to radili.
Imamo samo znanstvenike
koji proučavaju uzorke tla.
Umukni, Gardner.
Mislio sam na tebe svaki
dan tamo gore.
Znam što će se dogoditi.
- Što?
Zaljubit ću se u tebe i pasti na Zemlju.
Bit ću baš poput tebe
- Kakav klišej.
Ok, prestat ću govoriti.
- Ne, ne.
Zadrži tu misao.
Za sebe?
Cijelog života ništa nisam mogao osjetiti.
Nisam mogao osjetiti vodu,
nisam mogao osjetiti vatru.
Nisam mogao osjetiti vjetar na licu.
A sada mogu.
To je ništa u odnosu na ono
što osjećam za tebe.
Tako sam se bojao da neću
znati kako da budem čovjek.
Ti si me napravila čovjekom, Tulsa.
Nevjerojatno.
Nije li? - Ima toliko nogu.
Je li sve u redu?
Ovo je područje rezervata.
Turistička platforma je 25 kilometara
u onom smjeru. - Da, znamo.
Nadamo se da vam ne smetamo,
ali mi tražimo Shamana Neka.
Cool.
Kad znate, znate.
Zna što? - Nisam sigurna.
Dođite.
Vjenčao sam puno parova.
Ne postoje službeni podaci.
Imate li vi neke?
Nju bih zadržao.
Kako se zvala? - Sarah Elliott.
Dakle, napravio sam ovaj
prsten prije 16 godina.
Tvoj otac ima drugu polovicu.
A ovo je potvrda.
Ne piše njegovo ime.
- Ona je platila. To je njena adresa.
Imate li još tu sliku?
Smijem li posuditi vaše računalo?
Summerland, Kalifornija.
Mislim da je to ovo.
Našli smo.
Idemo.
Izgledaš kao govno. Jesi li dobro?
Da.
Znaš li kamo trebamo ići?
- O, da.
Pariz, Venecija i Kairo.
Pozdrav, prijavljujete se?
- Ključ je još u bravi. Hvala vam.
Nema na čemu.
Želio si vidjeti svijet. Izvoli.
To je... poput velike igračke.
Ne, vidi. To su Pariz, New York, Šangaj.
A vidi, tamo je i Venecija.
- Izgleda čudno.
Mislim... To nije stvarno.
Nije kako sam zamišljao.
Gledajući ovo, boli me glava.
Žao mi je Gardner, ali svijet ti
ne daje uvijek ono što želiš.
Tebi je dao.
- Ok, hajdemo biti cinični na sekundu.
Tulsa, samo zato što su ti roditelji
otišli, ne znači da ne možeš imati obitelj.
Možemo biti obitelj jedno drugom,
jer to nije...
To nije stvarno,
ali mi možemo biti stvarni.
Mislim da bismo trebali otići u
Kaliforniju. - Jesi li me čula?
Da, jesam. Gardner, mislim da si bolestan.
Ništa od ovog nije kako sam zamišljao.
- Trebao bi ići u bolnicu.
Osim tebe. - Trebao bi ići u bolnicu.
Nije ti dobro. Gardner, Gardner...
Dobro si, dobro si.
Molim vas, pomozite!
Želim ga skenirati.
- Odmah na radiologiju.
Kako mu je ime? - Gardner.
Prezime? - Ne znam.
Odakle je?
Ne znam.
Što?
Pogledajte. Nikad nisam vidio nešto
ovako. - O moj Bože. Što je to?
Srce mu je uvelike povećano.
Dao sam mu valsartan, ali...
Ne izgleda dobro.
Nije lagao.
Gardner...
Gardner, moram ići.
Socijalna služba dolazi.
Ali idem u Summerland.
Pronaći ću tvog oca i reći mu
kako si nevjerojatan.
Koliko si mislio o njemu i
kako jako si htio ići tamo.
Obećavam.
Moramo ići.
- Ne, ti ne možeš.
Moraš ostati ovdje, Gardner.
Znaš li uopće zašto si bolestan?
Jer ti je srce preveliko.
Moramo ići u Summerland.
- Ne možeš. Oni će ti pomoći.
Oni ne mogu učiniti ništa.
Ne mogu. Zar ne vidiš?
Koliko god da želim zemlju,
zemlja ne želi mene.
Čekaj malo. Idem po torbu.
Pričekaj.
Socijalna služba. - Hvala Bogu.
Koristili su kreditnu karticu
ostavljenu u autu.
Uputili su se u Kaliforniju. Znam kamo idu.
Dobra večer.
Gardner...
Gardner!
Nisam mrtav.
Prestrašio si me.
Praviš se da mrziš svijet, Tulsa.
Čuvaj snagu. - Sve je to gluma.
Prekrasna glazba koju stvaraš odaje te.
Gardner, stigli smo.
Stigli smo.
Možeš li mi pomoći?
- Naravno. S čim?
Da izgledam bolje.
Ovo je najbolje mjesto na kojem
sam bio do sada.
Spreman si?
Svidjet će mu se.
Mogu li vam pomoći?
Sad je dobro vrijeme da nešto kažeš.
Odakle vam ova fotografija?
East Teksas. - To je nemoguće.
Moja majka je bila Sarah Elliot.
Umrla je porađajući me.
Sarah Elliot umrla je zbog
kvara pritiska u odijelu.
Nije. To je ono što su rekli, ali...
Ti si moj otac.
Jeli to nekakva muljaža?
- Ne, govori istinu. Kunem se.
Samo sam te htio upoznati.
- Zašto mi ovo radiš?
Nisam tvoj otac. Zovem policiju.
- Ostani ovdje.
Prestani biti takav kreten.
Riskirao je svoj život da napusti jedino
mjesto koje je znao. Sam samcat.
Nije znao nikoga, nikad nije kročio
na ovaj planet. - Što želite od mene?
Ja to nikad ne bih mogla.
Samo da te upozna.
I on umire.
Ne znam tko ste i zašto to radite.
Nisam njegov otac.
Pa tko si ti onda? Jer to si ti
na fotki, a ovo je ta kuća.
Da, ovo je kuća koju su nam
ostavili roditelji.
Sarah Elliot bila je moja sestra.
Trebamo pomoć,
molim te pozovi pomoć.
Gardner!
Ne, on nije tvoj otac. On je tvoj ujak.
To više nije važno.
Nema više vremena, Tulsa.
Vratimo se natrag.
On će pozvati hitnu.
Moja majka je ovdje.
Mogu... mogu je osjetiti.
Nisam mogao birati gdje sam rođen...
... ali mogu birati gdje ću umrijeti.
Tulsa. - Da, Gardner?
Što ti se najviše na zemlji sviđa?
Ti, Gardneru.
Vidimo se u strip-rubrici.
BIO SAM OVDJE
Imam ga!
Kendra! Pomozi mi!
Okrenite ga.
Gardner, možeš ti to.
- Gardner!
Gardner, ostani sa mnom.
Ne napuštaj nas. Hajde, hajde.
Kakva je bila?
Moja majka.
Bila je neustrašiva, nježna...
... i činila se tako nepobjediva.
I ubila mi je želju za životom
kad je umrla.
Volio si je.
Jesam.
Ti si moj otac.
Da.
Stigli su.
- Požurite, vrijeme istječe.
Znao sam da ću te naći.
- Bit ćeš dobro.
Nisi sami. Ostani sa mnom, Gardner.
Požurite.
To predugo traje.
Krvni tlak mu pada. Trebamo
ga odvesti iz naše gravitacije.
Moraš letjeti na većoj visini.
Razumiješ li što govorim?
Znate da to ne mogu učiniti.
To je protiv pravila.
Ja ću preuzeti.
Što ćeš učiniti?
- Vodim nas do stratosfere.
Molim? - Bez brige.
Ona može to podnijeti.
No, upozoravam vas, netko od
vas će možda morati preuzeti.
Jedan od nas možda...
- Da, može se dogoditi da umrem.
Ali to si već prije radio?
- Da, stalno.
U simulatoru.
- Izvrsno.
Zakopčaj.
Stavite pojaseve. Da, samo tako.
Uzmi ovaj pojas.
Zrakoplov je moj.
Ne, moramo se uspeti više.
Pokušaj ga probuditi.
Gardner, Gardner, probudi se.
Gardner!
Ne, ne, ne.
Nemoj ustajati. Imam imam ga.
Mi smo na mom planetu? - Ne.
Jesmo li na tvom?
Ne.
Hoćeš li me ikad prestati
pljuskati?
Moraš se vratiti. - Ne, Tulsa, ne...
- Mrzim to.
Gle, Gardner, oboje znamo
da se moraš vratiti.
Volim te.
I ja tebe volim.
Kako je on?
- Stabilno, za sada.
To će nam kupiti potrebno vrijeme.
- A ti, jesi li dobro?
Očigledno.
Dobro je znati.
Nedostajat ćeš mi, Gardneru.
Više od svega na svijetu.
I ti meni.
Ti si najbolja majka koju nikad nisam imao.
Putuj sigurno.
Čekajte malo, stanite.
- Hej!
Cool prijevoz.
Bit ćeš dobro?
Nevjerojatna si.
I proveo sam najbolji
dio života s tobom.
Ali nikad ti to ne bih rekao.
Ali upravo jesi.
T minus deset, devet, osam...
sedam, šest, pet, četiri...
tri, dva, jedan, nula.
Paljenje. Lansiranje.
Sutra u isto vrijeme?
Može.
Tulsa.
Imaš posjetitelja.
Bok.
- Moram ići.
Hej.
- Bok.
Kao što možda znaš,
povukla sam se iz NASA-e.
Ne baš. Sada vodim program
obuke za njih.
I to mi ide jako dobro.
Mislim, ponovno se naviknuti na život
na ovoj planeti je malo naporno.
Malo sam skrenula s teme...
Kako nisam mogla potrošiti novac na Marsu,
a bila sam tamo šest godina...
Ispalo je da ga imam poprilično.
Pa sam kupila ranč u Boulderu, Colorado.
Volim skijanje, a ljudi su jako ugodni.
To je vrlo velika kuća.
Povremeno sam usamljena.
Želiš li živjeti tamo sa mnom?
Hoćeš li platiti? Da me odvedeš?
O, Bože, ne.
Jer za mjesec dana sam punoljetna.
Tko je spominjao samo mjesec dana?
Želio sam otići na Zemlju.
Ne samo u posjetu, već da tamo živim.
Čini se da ljudi sa Zemlje žele
iste stvari kao i ljudi sa Marsa.
I to sam se uvjerio, a prilično sam
siguran da sam jedini. Do sad.
Ne znam gdje je bolje, ali znam ovo:
Dobro je biti kod kuće.
preveo: metohr
Specijalno za forum IPTV Zezanje